我終於都喺投幣儲物櫃揾到我嘅人生路向
就係一個暗無天日嘅漆黑之中
藍色
係天空嘅藍
係海水嘅藍
跟住
仲有鐵窗嘅藍
我好想去特里西亞
堅達米希
1988年，聯同一班悍匪
械劫巴登堡嘅巴師富銀行被捕
經定罪後，喺巴登堡監獄服刑
到1991年成功逃獄
用一支磨成鋸齒狀嘅釘
經過半年時間錯開鐵窗逃走
但係三日後再被捕
被轉送入古拉納監獄
不過喺93年
又成功由排水管越獄
玉竹喺附近揾到件沾滿糞便嘅外衣
跟住你又因為行劫麥氏米利安商會當場被捕
喺97年，又喺英基布克監獄越獄
用一年半時間以匙羹挖咗一條地道
呢度啲廁所真係臭到離晒譜嘅
我話晒係爬過入排水管嘅人
最有資格評論呢樣嘢㗎喇，收聲
快啲行
係一個死氣沉沉嘅人
叫你快啲行啦
呢個人應該就係嗰個叫天馬嘅醫生啊
咪講嘢，快啲行啊
估唔到呢個世界上竟然有人
嘅面口係完全冇希望嘅
我再問多你一次，喺86年
愛爾斯拿紀念醫院嘅海力文院長
奧班哈姆外科部長，仲有高級醫生
波雅被毒殺事件
你全部都否認同呢啲案有關，係咪？
由開始落口供以嚟
一直都係十問九唔認
唔好喺度嘥時間喇
天馬醫生
你到底想點樣啊？
就算你點沉默，你都會被送上法庭
證據確鑿，根本就唔到你唔認
講晒出嚟啦，講晒出嚟
我諗你自己都會舒服啲
搞咩啊？
做乜咁嘈啊？
佢好唔妥啊，好似好辛苦噉喎
醫生
天拿醫生
天拿醫生究竟去咗邊度啊？
醫生而家喺後宮室度做緊嘢啊
好似話背後飲咗成啲洗潔精落肚啊
點會噉㗎？
唔通想嘔，但係又畀啲嘢塞住喉嚨？
咩話？
唞唔到氣
激氣啊
既然係噉，唯有揾佢幫手啦
佢都係個醫生嚟𠺢嘛
你幫呢個人睇下啦
係咪呢度痛啊？
呢度又點樣啊？
係急性嘅傷寒，呢種病傳染性好高㗎
你哋要出去外便，因為好容易受到感染
究竟點解你要炸肚餸？
睇嚟你真係唔簡單喎
有本事一眼就睇得出
我炸肚肚嘅醫生你係第一個啊
諗住送咗我入醫院
我就會有更多嘅機會走返出去
你知唔知我用咩方法打劫介款車㗎？
就喺部車前面詐病，嘭一聲瞓喺地面度
車上面嘅介款員即刻走落嚟睇下我咩事呢
呢個時候我拍檔就落手嘞
我真係一個人都冇殺過嘅
所以我同你又好唔同嘅
噉樣呢
不如你同我一齊逃獄吖
老友
睇你個樣咁灰
留低喺啲噉嘅地方多就實係噉樣㗎喇
所以我最討厭就係呢啲噉嘅地方㗎喇
我係喺投幣儲物櫃度揾到我嘅人生路向
就係暗無天日嘅漆黑之中
記得我爸爸媽媽仲有嘢做嗰陣
我唔會行入去儲物間
淨係喺出便等佢哋
遲早有日要去特里西亞
我爸爸成日都同我媽媽噉講
爸爸出咗去喇
今日工作順利嘅，就可以去特里西亞
之不過
自此之後，我就冇再見過佢哋喇
我畀我爸爸媽媽遺棄咗
佢哋一定係去咗特尼西亞㗎喇
我都好想去啊
我要諗辦法離開咁焗促嘅地方
去特尼西亞
你仲係噉樣𠸏？
老友，你真係完全冇希望㗎喇咩？
又好似我噉樣，咪唔使煩囖
如果畀人捉返噉點算？
捉返嚟再走過囖捉完再走？
再捉返又再走？
好喇
唔通你今日諗住一句嘢都唔講？
我要講出真相
再係噉樣嘥時間落去
只會發生更大件事
要盡快講出真相
但係你哋未必會信
我知你哋一定唔信
但係就算係噉，我都要繼續落去
我唔會放棄
唔會放棄
既然係噉㗎
我就一定要講出真相
本席現在宣判
舒世凡胡迪文被判有期徒刑20年
當年我爸爸被法官判刑嗰陣
我知道自己應該行咩路
戰後1949年
爸爸喺捷克一個
叫史丹頓嘅地方開小型電台
不過就連德國地區嘅人都可以收得到
但係到咗60年代冷戰嘅時候
我爸爸竟然被話係間諜
仲認定佢係殺害聯邦議員秘書嘅兇手
雖然西德方面力證我爸爸係無辜
仲有唔少幫到佢嘅證據𠻹
但係結果都被判監20年
我媽媽一直諗辦法幫爸爸返岸
佢喺71年過身
跟住喺72年
我爸爸亦喺監獄度過身
明顯係郁郁而終
73年，我喺杜塞爾多夫大學畢業
入咗名律師荷夫曼開設嘅
大型律師事務所做實習律師
我到而家仲記得，第一單負責嘅案
就已經好成功噉幫我當事人洗脱罪名
跟住我接手嘅案，好多宗都好順利噉
證明到我當事人係無辜，佢根本冇做過
而家我
菲立胡迪文
有間諜嘅仔一躍而成為
法律界最紅嘅人
彩虹的彼方
記得我爸爸以前經營嘅電台
每日開咪都播呢首歌
收咪之前再播多次
喺當面工作嘅你同我爸爸嚟講
呢首歌就係自由主義嘅最佳代表作
係
爸爸，雖然盡力返案
但係最後都喺監獄郁郁而終
為咗要令爸爸得到安慰
我決心要幫無辜嘅人
所有有冤情嘅案我都會接
麻煩你而家詳細噉講我知
天馬醫生呢單案究竟係點？
伊莉莎，點樣啊？
婦科醫生點講啊？
好正常啊
仲話已經足月
BB可能隨時都會出世㗎
頭先你係咪喺大堂見到一個男人啊？
係啊
就係你講嗰個？
冇錯
佢叫做阿庫雷德包爾
佢問我肯唔肯同佢一齊為天馬醫生辯護喎
又係天馬醫生嗰單案呀？
前兩日你咪推咗㗎囖
前兩日嚟嘅委託人
係嗰個漢斯基奧洛舒柏特
我唔明點解呢個富豪
會肯出面為呢個天馬醫生揾律師
我真係諗極都唔明
之不過，今日包爾律師有特別理由
係咩理由啊？
鮑爾律師佢話
委託佢幫天馬辯護嘅人
曾經係天馬醫生嘅病人嚟
經佢一手醫返好嘅
照噉睇嚟，呢一個叫天馬嘅人
應該係個不可多得嘅好醫生
呢點應該唔會有錯
噉你咪幫下佢囖
如果應承大富豪嘅話
又真係幫到天馬醫生
噉就會有好豐厚嘅酬金
但係如果應承病人，就會得好少錢
如果你做嘢係咁計較得同失嘅話
噉你而家已經有一間大律師行啦
係嗄？
呢首咪係彩虹的彼方？
停咗腳
唔該停咗腳
係
我哋唔好講呢啲嘢喇，都係去食飯罷喇
慶祝我哋嘅小生命好快會出世
你應該要食兩個人嘅份量
要喇，BB好肚餓，而家踢緊我啊
老婆大人啊，我哋去邊度食飯好呢？
邊度呀？
不如去許克嗰間啦
然後呢個人就喺大火之中消失咗
我最後一次見到呢個約翰
就係喺嗰個時候喇
我使唔使再由頭講多次畀你聽啊？
要我講幾多次都冇問題㗎
我好樂意將真相講出嚟
你已經係第四個
之前有三個律師嚟了解過我嘅情況
但係三個律師都噉同我講
叫我承認一部分嘅控罪
求法官開恩減刑，個個都係噉同我講
佢哋講得冇錯
聽咗咁耐
你完全冇講過半句話自己係無辜嘅説話
你只係一味要我相信
喺呢個世界上的確有約翰呢個噉嘅人存在
的確係噉喎
其實你根本唔使揾律師幫手
鐵馬醫生
件事嘅真正起點係喺邊度？
我講過啦
當年醫院接收咗嗰個頭部受傷嘅少年
唔係
我講嘅起點應該係更加早之前嘅事嚟
係一個土耳其女人
我求你快啲畀返個老公我啊
人嘅性命根本就唔係平等㗎
每個人嘅生命都應該平等
我完全唔明白
我唔知道我所做嘅嘢係咪真係啱
醫生唔知病人係善定惡
我嘅罪就係…
其實我嘅罪就係…
由鬼門關救返嗰個叫約翰嘅少年
之不過…
之不過
醫生嘅工作應該就係救有需要嘅人
我唔認為醫生有權選擇救咩人
人命根本就唔平等
係平等嘅
我完全唔明
到而家我仲係諗唔通
其實做律師嘅亦都一樣
當事人係好人定壞人我都唔知道
我手上
有一份好想我接手你呢單案
幫你辯護嘅名單
夏目德荷達史提芬格蘭普
法蘭斯基法路托福庫巴
基法先生、庫巴先生
佢哋應該幾好喎嗬？
荷斯特漢斯爾
夏目德希士，希士先生
冇錯喇
佢一定係同個孫生活得好開心㗎
夠鐘喇
係呀？
係噉就好喇
天馬醫生
我會接手呢單案，幫你辯護
我哋做律師嘅一樣係唔識分人嘅善惡
所以當我哋喺辯護嘅時候
只需要一樣嘢
就係有足夠嘅信心
你多杯
我話要多杯啊，聽唔聽到啊？
小姐，你飲得太多喇
你呢間酒吧係由幾時開始
唔再賣酒畀客人㗎？
喂
你啱啱係咪對住我笑啊？
冇啊
你係有笑過㗎
我頭先明明見到你笑我㗎
你估我真係唔認得你咩？
你係時不時都頭耷耷噉
走嚟我度諗住揾着數𠺢嘛
你係洛爾拉頓衞斯特銀行嘅分行副行長
噉嘅面口𠸏？
難得我又再返嚟大歉你
聽住啊，我艾花海力文
而家又返返嚟杜賽爾多夫呢度喇
多謝你講咗咁多，寶貴嘅資料我知喇
賴希雲醫生
當我知道你肯做天馬醫生嘅辯護律師之後
我已經即刻想同你聯絡
唔好意思啊，我成日都出咗去
我為咗調查經常都去世圍坡，調查？
係啊
主要係見我同天馬醫生好熟
又希望幫到佢嘅前病人
佢哋點樣講啊？
佢哋個個都話天馬醫生係個百分百嘅好人
噉揾唔揾到一啲重要嘅證據啊？
噉就未有
如果畀我揾到天馬醫生嘅
不在場證據噉就一天都光晒
簡單嚟講，如果要證明天馬係無辜
噉就要確定係有約翰呢個人存在
記住啊，賴希雲醫生
天馬醫生咁多年亡命天涯嘅目的
就係要追殺叫約翰嘅人
呢個不利嘅證供，你唔好講出嚟
噉嘅
但係唯有噉樣先至可以證明到呢個世界
有約翰存在，呢個約翰存唔存在都好
天馬醫生都係無辜㗎
我係噉相信嘅，賴希雲醫生
喺而家呢個社會
任何人都只為自己嘅利益而生存
我太太就嚟生得，我好快做爸爸
我要話畀個仔知乜嘢叫做正義
無論法官定檢察官
好多都當法律係工具
佢哋只係想快啲解決手上嘅案
唔理咩係正義
作為現今社會一份子嘅我，都應該反省
我覺得呢樣嘢好重要
賴希雲醫生
而家我揾緊一個好關鍵嘅人物
呢單案我睇呢個女人應該
會知道一啲重要嘅嘢
係女人？
就係天馬醫生嘅前未婚妻
叫艾花海力文
係咪有咩唔妥啊？
賴希雲醫生
我識得佢嘅
其實今次我係同佢一齊返嚟呢度嘅
呢度冇一個係好人嚟
淨係識得喺背後笑我
成日都攞我嚟開玩笑㗎
艾花
我想同你講啲嘢啊，我聽緊你講嘢㗎喇
你真係好煩啊
你去見下個律師喇
就當係幫天馬
我之前咪同你講過囖
我以前曾經諗過揾把槍
一槍解決呢個天馬㗎
你講我知呢件事嗰陣，我都嚇咗一跳
但係最後你都冇噉做嗄
係啊，我冇向佢開槍
你知唔知點解啊？
就係因為我唔想佢死
就係呢個噉嘅男人
搞到我嘅人生跌落谷底
就噉解決佢嘅話，我覺得真係便宜咗佢
我要佢喺監倉度過埋下半世
等佢永遠都後悔當年就噉抌低我唔理
拋棄我捱花係要付出代價㗎
咁都可以瞓得着嘅？
做乜嘢啊？
你係咪發惡夢啊？
長聲
三響
我冇見到
我根本就…
我根本就冇見到嗰個金髮嘅男仔啊
艾花
原來你…
曾經見過約翰係咪啊？
彩虹的彼方係
一首象徵自由主義嘅經典名曲嚟
你太太開始陣痛啊，要即刻送佢入院啊
哦，係呀？
哈靈格
快啲幫我通知鮑爾律師啦，係
我約咗同天馬醫生見面㗎
叫鮑爾律師代我去啦
真係幸會啊，我係你辯護律師鮑爾
今日由我嚟同你見面
了解一下你嘅情況
點樣啊？
尋晚喺度瞓得好唔好啊？
幾好啊
噉就好喇
本來我係用右手寫字𠸏
雖然練咗好耐
不過仲係冇辦法用左手寫字寫得好
我右手嘅活動唔係咁靈活㗎
你仲認唔認得我啊？
不過我瘦咗好多
記得當時成個會場都係火
噉都執得返條命
我覺得真係要多謝個天
當時你真係咁狠夠膽開窗啊
我呢隻左手執筆，雖然唔多習慣
但係揸槍就一啲問題都冇
老實講
我真係想殺佢嘅
我係講緊你嘅前未婚妻
艾花海力文啊
Yes
今この世界で分かること
見つめて，Yes
あなたの瞳の優しさを
心之島，無盡的愛
朝向你
無盡的愛
無盡
To you all I know
how to make it alright